Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING1_02
source: With the power to bend an entire ecosystem to its will, its triumph over humanity was inevitable.
ja: 生態系全体をその意のままに曲げる力をもってすれば、[LF]人類を圧倒するぐらい当然の事だった。
zh_cn: Ayant le pouvoir de plier tout un écosystème à sa volonté, son triomphe sur l'humanité était inévitable.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING1_03
source: No wonder it considered itself a god.
ja: 奴が己を神とみなしたのも不思議はない。
zh_cn: Pas étonnant qu'elle se considérait comme une entité divine.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING2_01
source: It knew that even if we defeated its armies, it could wait us out.
ja: 奴は知っていた。[LF]たとえ私達が奴の軍団を倒したところで、私達がいなくなるのを待てばよいのだ。
zh_cn: Elle savait que même si nous parvenions à vaincre ses armées, elle pourrait attendre de voir ce que nous ferions.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING2_02
source: Its real weapon was the Pandoravirus, the ultimate terraforming tool.
ja: 奴の本質的な武器は究極のテラフォーミングツール、パンドラウィルスだった。
zh_cn: Sa vraie arme était le Pandoravirus, l'outil suprême de terraformation.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING2_03
source: But there was one possibility it had never accounted for:
ja: だが、奴もまるで想定していなかった可能性が一つあった。
zh_cn: Mais il y avait une possibilité qu'elle n'avait jamais prise en compte :

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING2_04
source: that we would seize that tool for ourselves.
ja: 私達がそのツールを、自分達の物とすることだ。
zh_cn: que nous nous emparions de cet outil.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING3_01
source: It was now that the real war began: the war to recreate the world according to human needs.
ja: そこからが本当の戦い:[LF]世界をヒトのニーズに応じたものに作り変える戦いの始まりだった。
zh_cn: C'était maintenant que la vraie guerre commençait : la guerre visant à recréer le monde selon les besoins humains.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING3_02
source: To build a sustainable system that would allow the individual to flourish.
ja: 個人が花開くことのできるような、持続可能な体制を構築するために。
zh_cn: À construire un système durable qui permettrait aux individus de s'épanouir.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING4_01
source: There was no space for New Jericho in the new system.
ja: その新たな体制に、ニュージェリコの居場所はなかった。
zh_cn: Il n'y avait pas de place pour la Nouvelle-Jéricho dans ce nouveau système.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING4_02
source: Synedrion could no longer make excuses: coexistence was impossible.
ja: シネドリオンはもはや取り繕うことができなかった。[LF]共存は不可能だった。
zh_cn: Le Synédrion ne pouvait plus trouver d'excuses : la coexistence était impossible.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING4_03
source: Tobias West was an honorable opponent, but he had to be destroyed.
ja: トビアス・ウェストは尊敬すべき敵だったが、彼は倒されねばならなかった。
zh_cn: Tobias West était un adversaire honorable, mais il devait être anéanti.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING5_01
source: When she heard what Synedrion had accomplished,
ja: シネドリオンが成し遂げたことをイグザルティドが耳にした時、
zh_cn: Lorsqu'elle entendit ce que le Synédrion avait accompli,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING5_02
source: the Exalted proclaimed that the age of the Dead God was over, and the Disciples of Anu were dissolved.
ja: 彼女は死せる神の時代が終わったことを宣言し、[LF]ディサイプルズ・オブ・アヌは解散した。
zh_cn: l'Exaltée proclama la fin de l'ère du Dieu défunt et les Disciples d'Anu furent dissous.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING5_03
source: After that, she disappeared. It did not take long for her religion to be forgotten.
ja: その後、彼女は姿を消した。[LF]彼女の宗教が忘れられるのにそれほど時間はかからなかった。
zh_cn: Après cela, elle disparut. Il ne fallut pas longtemps pour que sa religion tombe dans l'oubli.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING6_01
source: Synedrion began to build the new world.
ja: シネドリオンは新たな世界を築き始めた。
zh_cn: Le Synédrion commença à construire le nouveau monde.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING6_02
source: Old species were revived and new ones were designed.
ja: 古い種が復刻され、新たな種がデザインされた。
zh_cn: D'anciennes espèces furent réintroduites et de nouvelles furent créées.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING6_03
source: The age of scarcity was over; the Earth became a work of art, a testament to human ingenuity.
ja: 欠乏の時代は終わった:[LF]地球はヒトの創造力の証、芸術作品となった。
zh_cn: L'âge de la disette était terminé ; la Terre devint une œuvre d'art, un témoignage de l'ingéniosité humaine.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING7_01
source: As for the Phoenix Project... we finally had the support we needed.
ja: フェニックスプロジェクトについては...[LF]私達はようやく、必要としていたサポートを得た。
zh_cn: Quant au Projet Phoenix... nous reçûmes enfin le soutien dont nous avions besoin.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING7_02
source: It was time to build, to train, to prepare. Up there, in celestial darkness,
ja: ここまでは建築し、訓練し、準備するための時間だった。[LF]天上の暗闇の先では、
zh_cn: Il était temps de construire, de s'entraîner, de préparer. Là-haut, dans l'obscurité céleste,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING7_03
source: something ancient and powerful still hungered for our planet.
ja: いにしえの強大な何かが、私達の星を今なお渇望していた。
zh_cn: quelque chose d'ancien et de puissant avait encore une soif insatiable de contrôler notre planète.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYNTERRAFORM_ENDING7_04
source: But next time... next time we'd be ready.
ja: だが、次こそは…次こそは、私達も備えを整えているだろう。
zh_cn: Mais la prochaine fois... la prochaine fois, nous serions prêts.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING1_01
source: In the end, it wasn't her powers or her followers that allowed us to win.
ja: 結局のところ私達に勝利をもたらしたのは、[LF]彼女の力でも、彼女の信奉者達でもなかった。
zh_cn: Au final, ce ne fut pas ses pouvoirs ni ses adeptes qui nous permirent de gagner.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING1_02
source: It was her humanity. An alien god spoke to her in her mind,
ja: それは彼女の人間性だった。[LF]異邦の神が彼女の精神に語りかけた時、
zh_cn: Mais son humanité. Une déesse extraterrestre lui parla dans son esprit,

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING1_03
source: and instead of being dominated or obliterated... she tricked him.
ja: 彼女は支配されたり消滅させられる代わりに…[LF]神を欺いたのだった。
zh_cn: et au lieu de se faire dominer ou oblitérer... elle la dupa.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING2_01
source: By the time he realized what she was doing, it was too late.
ja: 彼女が何をしているのかに神が気づいた頃には、すでに手遅れだった。
zh_cn: Quand elle réalisa ce qu'elle faisait, il était trop tard.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING2_02
source: She'd stolen his knowledge, cut him off from his armies on Earth.
ja: 彼女は神の知識を盗み、神を地球上のその軍団から切り離した。
zh_cn: Elle lui avait volé ses connaissances et avait coupé ses liens avec ses armées sur Terre.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING2_03
source: He was alone on his dark planet, and humanity was saved.
ja: 神はその暗き惑星で孤立し、人類は救われた。
zh_cn: Elle était seule sur sa planète sombre, et l'humanité était sauvée.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING3_01
source: The war wasn't over, of course. It's never that simple.
ja: もちろん、戦いは終わっていなかった。ことは決して単純にはいかない。
zh_cn: La guerre n'était pas terminée, bien entendu. Ce n'est jamais si simple.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING3_02
source: There were still those who wanted to go back to how things were before.
ja: 物事が以前の状態に戻ることを望む人々が、なおもいた。
zh_cn: Il restait encore ceux qui voulaient revenir au monde d'avant.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING3_03
source: To make the same mistakes again. But the Exalted would not allow it.
ja: 同じ過ちを繰り返すために。[LF]だが、イグザルティドにそれを許す気は無かった。
zh_cn: Pour refaire les mêmes erreurs. Mais l'Exaltée ne le permettrait pas.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING4_01
source: New Jericho fought to the end. She respected that.
ja: ニュージェリコは最後まで戦った。イグザルティドはそれを尊重した。
zh_cn: La Nouvelle-Jéricho se battit jusqu'à la fin. Elle respecta cet effort.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING4_02
source: Tobias West and his people believed in their principles... and died for them.
ja: トビアス・ウェストとその民達は自分達の主義を信じ…[LF]その主義のために死んでいった。
zh_cn: Tobias West et son peuple croyaient en leurs principes... et moururent pour eux.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING4_03
source: With them died the last fragment of the old world.
ja: 彼らと共に、旧世界の最後の断片は消えた。
zh_cn: Avec eux s'éteignit le dernier fragment de l'ancien monde.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING5_01
source: Synedrion continued to exist. This was not the future they had dreamed of,
ja: シネドリオンは存在し続けた。[LF]これは彼らが夢見た世界ではなかったが、
zh_cn: Le Synédrion continua d'exister. Ce n'était pas l'avenir dont ses adeptes avaient rêvé,

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING5_02
source: but somewhere in this changing world there was space for their ideas.
ja: この変化していく世界にも、[LF]彼らの思想が入り込む余地はどこかにあった。
zh_cn: mais quelque part dans ce monde en évolution, il y avait de la place pour leurs idées.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING5_03
source: They would contribute what they could, and hope that conflict could be avoided.
ja: 彼らは自分達にできることで貢献し、争いが回避されることを願うだろう。
zh_cn: Ils y apporteraient ce qu'ils pourraient et espèreraient pouvoir éviter un conflit.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING5_04
source: Like everyone, they'd had enough of war.
ja: 皆と同じように、彼らは戦いにうんざりしていた。
zh_cn: Comme tout le monde, ils en avaient assez de la guerre.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING6_01
source: Humanity began to adapt and evolve.
ja: 人類は適応と進化を始めた。
zh_cn: L'humanité commença à s'adapter et à évoluer.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING6_02
source: No longer bound by the chains of an imperfect biology, human beings finally flourished.
ja: 不完全な生態の鎖に縛られなくなったことで、人間はついに花開いた。
zh_cn: N'étant plus liés par les chaînes d'une biologie imparfaite, les êtres humains finirent par prospérer.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING6_03
source: The belief in the Dead God and the hierarchies of the Disciples fell away.
ja: 死せる神への信仰とディサイプルズの聖職者達は消え去った。
zh_cn: La foi en ce Dieu défunt et les hiérarchies des Disciples disparurent.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING6_04
source: It was no longer necessary to believe in some distant deity...
ja: イグザルティドが私達と共に歩んでいる以上、
zh_cn: Il n'était plus nécessaire de croire en une divinité lointaine...

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING6_05
source: when the Exalted walked among us.
ja: 遠く隔たれた神への信仰など、もはや不要となっていた…
zh_cn: lorsque l'Exaltée se trouvait parmi nous.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING7_01
source: As for the Phoenix Project... we went back to the shadows, for a while.
ja: フェニックスプロジェクトについては...[LF]私達はまたしばらくの間、影の存在へと戻った。
zh_cn: Quand au Projet Phoenix... nous sommes retournés dans l'ombre, pendant un certain temps.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING7_02
source: We knew the war wasn't over. Up there, in celestial darkness,
ja: 私達はこの戦いが終わっていないことを知っていた。[LF]天上に広がる暗黒の中で、
zh_cn: Nous savions que la guerre n'était pas finie. Là-haut, dans l'obscurité céleste,

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING7_03
source: something ancient and powerful still hungered for our planet.
ja: いにしえの強大な何かが、私達の星を今なお渇望していた。
zh_cn: quelque chose d'ancien et de puissant avait encore une soif insatiable de contrôler notre planète.

# Cinematic Subtitles/KEY_ANU_ENDING7_04
source: But next time... next time we'd be ready.
ja: だが、次こそは…次こそは、私達も備えを整えているだろう。
zh_cn: Mais la prochaine fois... la prochaine fois, nous serions prêts.

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING1_01
source: When the Yuggothian Entity came to Earth, we knew we'd lost the war.
ja: ユゴシアン・エンティティが地球にやって来た時、[LF]私達はこの戦いに負けたことを知った。
zh_cn: Lorsque l'Entité yuggothienne arriva sur Terre, nous savions que nous avions perdu la guerre.

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING1_02
source: It couldn't be stopped. It was a god, and our planet... was gone.
ja: 止められる筈もなかった。[LF]あれは神であり、私達の星は…失われた。
zh_cn: Elle était imparable. C'était une déesse, et notre planète... avait disparu.

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING2_01
source: But for the Earth that was, and all the Earths that could have been,
ja: だが、かつて在った地球のため、[LF]そう成り得た全ての可能性の地球のため、
zh_cn: Mais pour la Terre qui fut, et pour toutes les Terres qui auraient pu être,

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING2_02
source: for our friends and families lost to the Mist,
ja: ミストへと失われていった友人や家族のため、動物たちのため、
zh_cn: pour nos amis et nos familles emportés par la Brume,

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING2_03
source: for all our dreams and hopes that would never come true, we would keep fighting.
ja: 実現することのなかった全ての夢と希望のため、[LF]私達は戦い続けるだろう。
zh_cn: pour tous nos rêves et espoirs qui ne se réaliseraient jamais, nous continuerions à nous battre.

# Cinematic Subtitles/KEY_DEFEATPALACE_ENDING2_04
source: To the end.
ja: 最後まで。
zh_cn: Jusqu'à la fin.

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING1_01
source: When our last base fell, we knew we'd lost the war.
ja: 最後のフェニックス基地が陥落した時、[LF] 私達はこの戦いに負けたことを知った。
zh_cn: Lorsque notre dernière base tomba, nous savions que nous avions perdu la guerre.

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING1_02
source: The Phoenix Project was doomed, and the Earth... was lost.
ja: フェニックスプロジェクトは崩壊し、 地球は…失われた。
zh_cn: Le Projet Phoenix était voué à l'échec, et la Terre... était perdue.

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING2_01
source: But for the Earth that was, and all the Earths that could have been,
ja: だが、かつて在った地球のため、[LF] そう成り得た全ての可能性の地球のため、
zh_cn: Mais pour la Terre qui fut, et pour toutes les Terres qui auraient pu être,

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING2_02
source: for our friends and families lost to the Mist,
ja: ミストへと失われていった友人や家族のため、動物たちのため、
zh_cn: pour nos amis et nos familles emportés par la Brume,

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING2_03
source: for all our dreams and hopes that would never come true, we would keep fighting.
ja: 実現することのなかった全ての夢と希望のため、[LF] 私達は戦い続けるだろう。
zh_cn: pour tous nos rêves et espoirs qui ne se réaliseraient jamais, nous continuerions à nous battre.

# Cinematic Subtitles/KEY_BASELOST_ENDING2_04
source: To the end.
ja: 最後まで。
zh_cn: Jusqu'à la fin.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_1
source: As the world fell apart around us, it was difficult not to feel guilty.
ja: 周囲の世界が崩壊していくにつれて、[LF]私達は罪の意識を覚えずにはいられなくなっていった。
zh_cn: En voyant le monde s'effondrer autour de nous, ce fut difficile de ne pas ressentir la culpabilité.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_2
source: Some chose to be proactive and fight, but not me. I came here instead.
ja: 一部は先んじて戦うことを選んだ。[LF]しかし私は、そうする代わりにここに来た。
zh_cn: Certains choisirent d'être proactifs et de combattre, mais pas moi. J'ai préféré venir ici.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_3
source: My best weapon is my mind, and I need silence to put it to work.
ja: 私の最も得意とする武器はこの頭脳。[LF]それを研究に用いるには、静寂が必要だ。
zh_cn: Ma meilleure arme est mon esprit, et j'ai besoin de silence pour l'optimiser.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_4
source: The history of the Phoenix Project is a complex tapestry.
ja: フェニックスプロジェクトの歴史は複雑に絡み合っている。
zh_cn: L'histoire du Projet Phoenix est une fresque complexe.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_5
source: In Russia, Turkey, Britain, Spain... not one unbroken lineage, but a tangle of organizations
ja: ロシア、トルコ、イギリス、スペイン… 途切れなき系統の組織ではなく、 複数の組織がもつれ合ったものだった。
zh_cn: En Russie, Turquie, Grande-Bretagne, Espagne... ce n'est pas une lignée ininterrompue, mais un enchevêtrement d'organisations,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_6
source: each passing the torch to the next, with only one goal: to protect the human race.
ja: それぞれが次代へとバトンを渡していく。 人類種を守るというただ一つのゴールを目指して。
zh_cn: chacune passant le flambeau à la suivante, avec un objectif unique : protéger la race humaine.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_7
source: But protect it from what? Did they know about the Pandoravirus, and if so, how?
ja: だが、何から守るというのか？ 彼らはパンドラウィルスについて知っていたのか？ だとすれば、どうやって知った？
zh_cn: Mais la protéger de quoi ? Connaissaient-ils le Pandoravirus ? Et si oui, comment ?

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_8
source: The answers are out there. So much has been investigated and collected and analyzed.
ja: その答えは外の世界にある。 非常に多くの事が調査され、収集され、解析されてきたのだ。
zh_cn: Les réponses sont quelque part. On a tellement examiné, recueilli, analysé.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_9
source: But it’s all scattered… lost. I don’t know if it’s possible to track it all down, but I have to try.[CR][LF]
ja: しかしそれらは全て拡散し…失われてしまった。全てを探し当てられる ものなのかどうかは分からない。だがやってみなければならない。
zh_cn: Mais tout est dispersé... perdu. Je ne sais pas s'il est possible de tout retrouver, mais je dois essayer.[LF]

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_RETREAT_10
source: There’s only one thing I’m sure of: I can’t stay here anymore.
ja: 一つだけ確かなことがある。[LF]もはや、私はここに留まってはいられないということだ。
zh_cn: Il n'y a qu'une seule chose dont j'ai la certitude : je ne peux pas rester ici plus longtemps.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_1
source: In his essays, my great-grandfather recounts the story of the ill-fated Qinling-Bashan
ja: 私の曽祖父はそのエッセイの中で、[LF]1915年の悲運の崑崙巴山探検の物語と
zh_cn: Dans ses essais, mon arrière-grand-père raconte l'histoire de l'expédition funeste

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_2
source: expedition of 1915 and the journal of Lei Meng, the leader of the mission
ja: その探検隊のリーダーであり、[LF]地下深くの忘れ去られた先史文明の証拠を発見した
zh_cn: de Qinling Bashan en 1915 et du journal de Lei Meng, le chef de la mission

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_3
source: who found evidence of a forgotten protocivilization deep below the ground.
ja: 雷蒙の日誌について述べている。
zh_cn: qui avait trouvé des preuves d'une proto-civilisation oubliée sous terre.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_4
source: There is also mention of James Dawson, a British photographer
ja: そこにはまた、探検チームから貴重なサンプルの大半を盗んだ
zh_cn: Il fait également mention de James Dawson, un photographe britannique,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_5
source: who stole most of the precious samples recovered by the team.
ja: イギリスの写真家、ジェームス・ドーソンについても述べられていた。
zh_cn: qui avait dérobé les échantillons les plus précieux récupérés par l'équipe.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_6
source: What became of Dawson has always been a mystery, but now I know the mundane truth
ja: その後ドーソンがどうなったかについては謎のままであったが、 今の私は平凡な真実を知っている。
zh_cn: Ce qu'advint de Dawson a toujours été un mystère, mais je connais maintenant la simple vérité ;

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_7
source: he died here in the mountains, forgotten and alone.
ja: 彼はこの山脈の中で、一人孤独に忘れ去られたまま死んだのだ。
zh_cn: il est mort ici dans les montagnes, oublié et seul.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_8
source: This protocivilization... could it hold the key to defeating the Pandoravirus?
ja: この先史文明に…パンドラウィルスを 打ち破るためのカギがあるのではないか？
zh_cn: Cette proto-civilisation... pourrait-elle être la clé permettant de vaincre le Pandoravirus ?

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SINKHOLES_9
source: They say history repeats itself. Has all of this happened before?
ja: 歴史は繰り返されるという。 この事態全てが、以前にも起こった事があるのではないか？
zh_cn: On dit que l'histoire se répète. Tout cela s'est-il déjà produit ?

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_1
source: In 2022, a group of researchers investigating an Anthrax outbreak
ja: 2022年、シベリア北部の永久凍土の 融解によって[LF]引き起こされた炭疽菌の大発生を
zh_cn: En 2022, un groupe de chercheurs enquêtant sur une épidémie d'Anthrax

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_2
source: caused by melting permafrost in northern Siberia went missing.
ja: 調査していた研究者のグループが行方不明になった。
zh_cn: causée par la fonte du pergélisol dans le nord de la Sibérie a disparu.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_3
source: The Phoenix Project tried to find out what happened to them
ja: フェニックスプロジェクトは彼らに何が起こったのかを突き止めようとしたが
zh_cn: Le Projet Phoenix a essayé de découvrir ce qui leur était arrivé,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_4
source: but our resources were stretched too thin
ja: 私達の資源人員が到底回っておらず、
zh_cn: mais nos ressources étaient insuffisantes

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_5
source: and our allies in the Russian government were losing influence. So we let it go.
ja: ロシア政府内部の協力者達も影響力を失いつつあった。[LF]それ故、私達は見過ごした。
zh_cn: et nos alliés dans le gouvernement russe perdant de l'influence, nous avons abandonné les recherches.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_6
source: All these years later, looking at these samples, I wonder... is this where it started?
ja: この月日が経った今になってこれらのサンプルを見ていると、 疑問が湧いてくる…あれが始まりだったのではないだろうか？
zh_cn: Toutes ces années plus tard, en examinant ces échantillons, je me demande... est-ce là que tout a commencé ?

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_7
source: Is this the first outbreak? If we had done more... could we have stopped it?
ja: これがファーストミストの拡散だったのでは？[LF]私達がもっと動いていれば…止めることができたのではないか？
zh_cn: Est-ce la première épidémie ? Si nous avions fait davantage... Aurions-nous pu l'arrêter ?

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_SIBERIA_8
source: The genetic material I have recovered might hold the answers, but I'm not sure I want to know.
ja: 回収した遺伝子物質にその答えがあるかもしれない。 だが私も心の奥底では、知りたくないような気がする。
zh_cn: Le matériel génétique que j'ai récupéré peut contenir les réponses, mais je ne sais pas si je veux le savoir.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_1
source: In the 1960s, the Phoenix Project clashed with an unknown intelligence outfit associated with the CIA.
ja: 1960年代。フェニックスプロジェクトは、 CIAと関りのある未確認の諜報グルーブと衝突した。
zh_cn: Dans les années 1960, le Projet Phoenix s'est heurté à un groupe de renseignement inconnu associé à la CIA.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_2
source: One of these clashes concerned the cultures stored in this lab
ja: それらの対立の一つは、 このラボに保存されていた 培養物に関わりがあった。
zh_cn: L'un des différends concernait les cultures entreposées dans ce laboratoire,

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_3
source: said to be responsible for a ""terrible plague"" somewhere in what was then called the Third World.
ja: 当時第三世界と呼ばれていた地域のどこかの、 ""恐ろしい伝染病""の原因とされていたものだ。
zh_cn: soit-disant responsable d'une « terrible épidémie » quelque part dans ce qu'on appelait à l'époque le Tiers-Monde.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_4
source: At the time of his death, my great-grandfather was trying to force the CIA
ja: 私の曽祖父はその死の直前に、無理やりにでもCIAに
zh_cn: Au moment de sa mort, mon arrière-grand-père essayait de forcer la CIA

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_5
source: to at least share some samples, but they denied everything - even the existence of this lab.
ja: 最低でもサンプルを分けさせようとしたが、 彼らは何も認めようとしなかった-このラボの存在すらも。
zh_cn: à partager au moins quelques échantillons, mais l'organisation nia tout, jusqu'à l'existence de ce laboratoire.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_6
source: It looks like the research was abandoned in the late 1970s. I'm not sure why.
ja: このサンプルの研究は1970年代後半に破棄されたようだ。[LF]理由は分からない。
zh_cn: Il semble que les recherches ont été abandonnées à la fin des années 1970. Je ne sais pas pourquoi.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_7
source: The samples are degraded, but if my analysis is correct... this is the Pandoravirus.
ja: サンプルは劣化してしまっているが、 私の分析が正しいとすれば…これはパンドラウィルスだ。
zh_cn: Les échantillons sont dégradés, mais si mon analyse est correcte... c'est le Pandoravirus.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_CRYOLAB_8
source: (sigh) Sometimes I wonder whether the only reason we survived as a species is sheer luck.
ja: (ため息)時折私は思うことがある。 私達が種として生き延びてこれたのは、 ただの偶然に過ぎなかったのではないかと。
zh_cn: (soupir) Parfois, je me demande si la seule raison de notre survie en tant qu'espèce, est simplement la chance.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_OGLETHORPE_1
source: The writings of my great-grandfather recount his mission to Oglethorpe University and the Time Vault.
ja: 私の曽祖父の文書は、オーグルホープ大学とタイムボルトへ 向かう自身のミッションについて詳細に述べていた。
zh_cn: Les écrits de mon arrière-grand-père racontent sa mission à l'université Oglethorpe et la chambre temporelle.

# Cinematic Subtitles/KEY_SYMES_OGLETHORPE_2
source: It was here, in 1936, that he deposited the files - sealed aluminium containers
ja: それがここだった。[LF]1936年、彼はファイルをアルミニウムの箱に封じて
zh_cn: C'était ici, en 1936, qu'il déposa les fichiers, des conteneurs en aluminium scellés,
